@[toc]

# 什么是Git

Git是非常好用的一种离散式文件管理工具，之所以我说它是文件版本管理工具，因为我发现它本身用在文件同步上也非常方便好使。如果把代码本身当成一种文本来看待，你或许能明白我为什么这么说了。

在Git以前，常见的版本管理工具有USB，硬盘，以及程序员专用的SVN，也就是行内人常提到的小乌龟🐢。所谓的版本控制工具，简而言之就是文件修改时，你可能在不同地方修改了不同内容，而每个内容都需要单独保存一份副本，而管理这些不同副本的工具，其中之一就是Git了。

至于Git和SVN有什么区别，我这里就不做赘述了，有兴趣的朋友可以自己去搜索看看，或者自己用一用就知道了。

# 初始化一个本地仓库

当你创建好一个目录，并且往目录里扔进第一份文件后，就可以创建本地仓库了，使用如下命令

```bash
git init
```

它会初始化本地文件，并在文件下创建一个 .git 的隐藏文件夹。该文件夹内会记录你的文件变更记录，历史信息。

# stage 文件

Git并不会自动添加或删除文件，需要你手动命令，首先你需要的就是把要保存的文件先提交到缓存区，在Git的术语里，这一步叫Stage，执行以下命令

```bash
git add xxx.txt
```

或者一次性把所有修改后的文件提交到缓存区

```bash
git add -A
```
缓存区是Git中独有的一个概念，它相当于在你正式提交前的再一次确认。这就好比写小说，你手头上的底稿是你的工作区，你可以随意写写画画；但是在你的书稿正式出版前，你需要提交给编辑，编辑可能会帮你确认，删减一些章节内容，等到你跟编辑都共同确认没问题了，才会提交给印刷厂印刷装订。

# commit 文件
正如上面提到的，stage过程是缓存过程，是正式登陆文件信息前的缓存过程，就好像书稿提交到出版社，正式打印出版之前的过程。而 commit，就是将版本信息永久记录在Git中的提交环节。

```bash
git commit -m "commit message"
```

# 添加远程仓库

使用以下命令将本地仓库与远程仓库关联起来

```bash
git remote add origin <远程仓库地址>
```

# 推送本地代码到远程仓库

在本地仓库执行以下命令，将代码推送到远程仓库

```bash
git push -u origin master
```

其中 `master` 为主分支名称，可以根据需要进行修改。

# 拉取远程代码到本地

在本地仓库执行以下命令，拉取远程仓库的代码到本地

```bash
git pull origin master
```

# 创建分支

在本地仓库创建新的分支，使用以下命令

```bash
git checkcout -b <分支名称>
```

此外，也可以执行以下内容

```bash
git branch <分支名称>
```

# 切换分支

在本地仓库切换到其他分支，使用以下命令

```bash
git checkout <分支名称>
```

# 合并分支

在本地仓库将其他分支合并到当前分支，使用以下命令

```bash
git merge <其他分支名称>
```

# 查看状态

查看本地仓库的状态，使用以下命令

```bash
git status
```

# 查看提交历史

查看本地仓库的提交历史，使用以下命令

```bash
git log
```

# 回退版本

在本地仓库回退到指定版本，使用以下命令


```bash
git reset <版本号>
```

其中一个常见的操作，例如撤销当前的全部修改，并把版本回滚到最新的版本，可以这样

```bash
git reset --hard HEAD~0
```

# 克隆远程仓库

克隆远程仓库到本地，使用以下命令

```bash
git clone <远程仓库地址>
```

以上就是 Git 的常见操作，其中还有很多命令和用法，需要根据实际需求进行学习和应用。